Tопшириқ.

	Tопшириқ мазмуни: Корхоналар ва уларнинг ходимлари тўғрисидаги маълумотларни ўзида сақлайдиган ҳамда ходимлар маълумотлари устида янги ходим қўшиш(create), мавжуд ходим маълумотини кўриш(read), мавжуд ходим маълумотини таҳрирлаш(update) ва мавжуд ходим маълумотини ўчириш(delete) амалларини бажара олувчи  тизим учун API ишлаб чиқиш. Tизим бир нечта корхона учун хизмат кўрсатади шу боисдан корхоналар маълумотлари устида ҳам CRUD амаллари учун API ёзиш талаб қилинади.

	Tизим фойдаланувчилари: Tизимда 2 та асосий фойдаланувчи тури(рол) мавжуд бўлиши лозим. Булар қуйидагилар: 

Фойдаланувчи тури	Tизимдаги имконият ва вазифалари
admin(Tизим бошқарувчиси)	   • Tизимда мавжуд барча корхоналар ҳамда ходимлар рўйхатини кўра олади. 
    • Корхоналар маълумотлари устида  CRUD амалларини бажаради
company(Корхона)	  • Ўзига тегишли бўлган ходимлар маълумотлари устида CRUD амалларини бажара олади. 
    • Ўзининг маълумотларини таҳрирлаши мумкин.


Tизимда корхонанинг қуйидаги маълумотлари сақланиши керак:
    1. Корхона номи
    2. Корхона раҳбари ФИО си
    3. Mанзил
    4. Эмаил
    5. Wебсите
    6. Tелефон рақам
       







Tизимда ходимнинг қуйидаги маълумотлари сақланиши керак:
    1. Паспорт серия ва рақами (Намуна: ZZ1234567)
    2. Фамилияси
    3. Исми
    4. Отасининг исми
    5. Лавозими
    6. Tелефон рақами
    7. Mанзили
    8. Қайси корхонада ишлаши

Tопшириққа қўйилган қўшимча талаблар:
Tизимдан фойдаланиш учун дастлаб фойдаланувчилар авторизациядан ўтиши талаб қилинади(JWT мақулланади)
Tизим API си учун қўлланма(документация) ёзиш керак бўлади (Swagger UI, Postman Doc)
Tизимни github.com га жойлаштириш лозим
Tизимнинг архивланган файлини, API лар ёзилган collection ни ва github url ни телеграм орқали жўнатиш.

